"منذ 800 عام، قاد (ريتشارد قلب الأسد)،
ملك (إنجلترا)، الحملة الصليبية الثالثة
لاستعادة الأراضي المقدسة من الأتراك.
أغلب شباب النبلاء الإنجليز الذين توافدوا
للانضمام تحت رايته لم يعودوا إلى الوطن"
"(القدس)، 1194 ميلادية"
أرهم شجاعة الله.
يقول إنك سرقت الخبز.
إنها كذبة.
أمسكت به يسرق خبزنا.
اقطعوا يد الكافر.
لا، أنا سرقت الخبز.
مهلا، هذا ليس حقيقيا.
إنهم لا يريدون الحقيقة.
لكنه يكذب.
أنت ضعيف جدا يا "بيتر". لن تنجو منها.
كما تريد.
اقطعوا يد الآخر كذلك.
أنا آسف يا "روبن".
رباه.
لا!
هذه هي الشجاعة الإنجليزية.
هذا مقابل 5 أعوام من الجحيم!
خلفك!
هيا يا "روبن"، بحق السماء.
هيا!
مهلا! خذنا معك!
لا يمكنك إنقاذهم أيها المسيحي...
لكن يمكنك إنقاذي.
إنهم قادمون يا "روبن".
هيا يا "روبن".
أيها المسيحي!
- لم علي فعل ذلك؟
- بدافع الشفقة.
عقوبتي هي الموت.
لا يا "روبن"، إنه موري. لا تصغ إليه.
حرراني. سأريكما طريق الخروج.
- لم يجب أن نفعل ذلك؟
- إن لم تفعلا، فسنموت كلنا.
لا يا "روبن"، بحق السماء.
"روبن"، إنهم قادمون!
آسف.
حسنا، تعال أيها المسيحي.
من هنا.
شكرا. أسأت الحكم عليك.
أنت ماهر في استخدام السيف يا صديقي.
انتظرت 5 أعوام لاستنشاق هواء الحرية.
إنه يزيد من سرعة الرجل.
"بيتر"!
إنها إصابة مميتة.
اتركاني.
أعط هذا الخاتم إلى أختي "ماريان".
وعدني أنك ستحميها من أجلي.
الجرح بالقرب من القلب. لا يمكننا إنقاذه.
أقسم لي بهذا يا "روبن".
أقسم لك.
إنهم قادمون.
أخبر "ماريان" أنني مت كإنجليزي حر.
"بيتر"!
من أجل "إنجلترا"!
لا!
تعال يا صديقي.
اجعل تضحيته مشرفة.
تعال.
لم حررتني أيها المسيحي؟
مهما كان الدم في عروقك،
لا يستحق أحد الموت هناك.
وداعا يا صديقي.
رافقتك السلامة.
سنسلك نفس الطريق معا بإرادة الله.
ماذا؟
أنقذت حياتي أيها المسيحي.
سأرافقك حتى أنقذ حياتك.
أعاهدك بذلك.
شكرا، لكنني سأذهب إلى "إنجلترا".
أعفيك من التزامك.
الله وحده من يمكنه فعل ذلك.
ماذا لو رفضت؟
ليس لديك خيار.
أنا "عظيم الدين بشير البكير".
يمكنك مناداتي ب"عظيم".
أنا "روبن لوكسلي".
"قلعة (لوكسلي)، (إنجلترا)"
سيدي الرحيم...
يقال إنك قاتلت في حملة الملك "ريتشارد"
مع ابني الحبيب "روبن".
أخشى أنك عدت إلى الوطن في وقت عصيب،
حيث تتآمر قوى الظلام ضد ملكنا الغائب.
أتلهف لمعرفة أخبار ابني.
هل كنت حاضرا عندما قبض عليه
بجوار "القدس"؟
هل تعرف اسم الحاكم الذي يحتجزه؟
أما يزال يظن بي سوءا؟
القليل من الأخبار يا سيدي، رجاء.
سأتخلى عن كل ما أملك مقابل إطلاق سراحه.
"(لوكسلي)"
سأرى الملك.
ابتعد عن طريقي!
توقف مكانك!
ساعدني يا مولاي!
كان يجب أن تنتظر.
آسف لإزعاجك يا سيدي.
لا بأس يا "دانكن"، أفلته.
أخذوا ابنتي "غوين".
من أخذها؟
خيالة مقنعون.
حاولنا إيقافهم، لكن...
مات ابني.
لقد مات.
ابق يا سيدي.
يسطع قمر شرير الليلة.
لا تخف يا "دانكن".
الخير سيغلب.
ثق في ذلك.
آسف يا مولاي.
لم يكن لدي خيار.
أنت!
"لوكسلي".
سيعرف الملك بهذا!
انضم إلينا.
أبدا.
انضم إلينا،
أو مت.
الله والملك "ريتشارد"!
"بعد 4 أشهر"
أشكرك يا رب.
عدت إلى الوطن.
عدت إلى الوطن!
أنت غريب أيها المسيحي.
أجل، لكنني حر.
أتوسل إليك أن تحرر نفسك من عهدك.
عد مع القارب.
أعلم ما هو شعور الابتعاد عن وطنك وعائلتك.
لأنني أحبهم كثيرا،
لا يمكنني إلحاق العار بهم.
ظننت أنك ستقول ذلك.
لا أحد يتحكم بمصيري،
خاصة ليس هؤلاء الذين يهاجمون
في اتجاه الرياح وتفوح منهم رائحة الثوم.
هيا يا "عظيم".
انتهت أيام قتالنا.
سنحتفل مع أبي بحلول الليل.
أنت تفهم بالطبع...
كان علي المحاولة.
كنت لأنجح.
لم يجب أن تسير خلفي؟
ألست أنا الكافر في بلدك؟
يبدو أكثر أمانا أن أظهر كعبدك
لا كقرينك.
تتمتع بصفاء ذهن نادر بالنسبة إلى كافر،
لكنك لا تخبرني بأي شيء عن نفسك.
على سبيل المثال، ماذا يعني اسمك "عظيم"؟
يعني "كبير الشأن".
كبير الشأن؟
هل أنت من منحت نفسك هذا الاسم؟
إنها مزحة.
"عظيم" كبير الشأن، عدت إلى الوطن!
انظر.
إنه نبات الدبق.
استسلمت لي الكثير من العذارى
بفضل هذه النبتة.
نتحدث إلى نسائنا في بلدي.
لا نخدرهن بالنباتات.
ماذا تعرف عن النساء؟
من حيث أتيت أيها المسيحي،
هناك نساء بقدر وافر من الجمال...
لدرجة الاستحواذ على عقل رجل،
ودفعه إلى التضحية بحياته من أجلهن.
مهلا. هل كنت ستعدم لهذا السبب؟
بسبب امرأة؟
ذلك هو السبب، أليس كذلك؟
ذلك هو السبب.
شارفنا على الغروب.
من كانت أيها اللئيم؟
ابنة الفقيه؟
زوجة رجل آخر؟
ما اسمها؟
ألا توجد شمس في هذا البلد اللعين؟
من أين الشرق؟
- اسمها.
- الشرق.
اسمها.
"جاسمينا".
من هنا.
هل أنت واثق؟
سأعرف حتى لو عصبت عيني.
أبعد 8 كيلومترات عن المنزل.
هل كانت تستحق ذلك؟
إنها تستحق الموت من أجلها.
أمسكنا به!
اجروا يا كلاب!
ستأكلك الكلاب.
ستأكلك الكلاب يا فتى كما تعرف.
انزل هنا!
تعرف أنك هالك!
انزل!
أنت لا تتبع القواعد يا فتى.
لا تتسلق الغزلان الأشجار.
ربما يظن نفسه طائر صيد.
هل نعلمه الطيران؟
أجل.
أنزلوه.
مهلا!
أشعر بالفضول لمعرفة المخلوق
المفزع الذي يستلزم 6 رجال لمهاجمته.
هذا لا يخصك أيها الغريب.
هل حاصرنا الشيطان؟
دعوني أرى.
فتى صغير، حيوان خطير بالفعل.
قتل هذا الفتى أحد غزلان مأمور "نوتنغهام".
تجوعوننا! احتجنا إلى اللحم.
أنصحك بأن تواصل سيرك أيها الحاج.
هذه أرض المأمور.
هذا خطأ.
هذه أرضي وشجرتي.
لذلك أملك ما عليها.
هلا تشرفني بمعرفة اسمك
قبل أن أجعلك تهرب من هنا؟
"روبن لوكسلي".
يا للعجب، "لوكسلي".
مرحبا بعودتك.
اقتلوه!
"عظيم"!
حان وقت الوفاء بالعهد!
أطلقوا الكلاب!
انهض عن ركبتيك اللعينتين!
احترس!
مرحى!
سيدي، لو تفضلت بأن تخبرني باسمك
قبل أن أجعلك تهرب من هنا.
أنا "غاي غسبورن"، نسيب المأمور.
كان ذلك الوغد الصغير يصيد الغزلان.
صيد؟ أليست جريمة أعظم أن تجوع عائلة؟
هيا يا "لوكسلي".
هيا.
رأيت من الدماء المراقة
ما يكفيني عمرا على عمري.
ارحل عن أرضي الآن.
وأخبر "نوتنغهام" ما يحل بحثالته
عندما يعتدون على الأطفال الصغار.
أنت.
هل سافرت 16 ألف كيلومتر لتنقذ حياتي
ثم تتركهم ليذبحوني؟
أختار متى أفي بوعودي.
ولا يتضمن ذلك أوقات الصلاة،
أو وقت الطعام
أو عندما أكون في مواجهة 6 أشخاص.
أنت تتذمر كالبغل.
ما زلت حيا.
لا تخف. انزل يا فتى.
هل هذا حقيقي يا فتى؟ هل قتلت غزالا؟
المئات منها.
لقد أخفته.
إنها مكان مثير للاهتمام...
"إنجلترا" هذه.
"قلعة (نوتنغهام)"
مهلا يا سيد "غاي"، لا تزعج المأمور.
نسيبي.
أثق أنك ستبرر اقتحامك
بأخبار ذات أهمية شديدة.
قابلت رجلا بقلنسوة طلب مني تحذيرك
ألا تؤذي قومه.
من طلب منك تغطية نفسك؟
ما اسمه؟
"روبن لوكسلي".
عاد الابن الضال.
إنه ضعيف، يمكن لهذه الفتاة هزيمته.
ضعه هناك!
حسنا، هزم ذلك الضعيف 4 من رجالي.
حسنا، كان رجالك سكارى على الأرجح.
ورغم ذلك نجوت يا نسيبي.
بالكاد نجوت.
معه مرافق،
أجنبي داكن البشرة
يبدو على محياه علامات الإسلام.
ويحمل سيفا عربيا.
أجل، أنا واثق أنه سيتطلب الأمر جيشا
لمواجهة هذين المتمردين.
أنا واثق أن "لوكسلي" زار قصره
وشاهد الحرائق ما زالت مشتعلة.
أبي؟
أبي!
هل يوجد أحد هنا؟
"دانكن"!
أبي!
لا!
- لا.
- من هذا؟
إنه أبي.
من هناك؟
سيد "روبن"؟
هل هذا أنت؟
"دانكن"؟
ليتبارك الرب.
ظننت أن الله هجرنا.
"دانكن"، أبي.
إنها معجزة.
لماذا لم تنزله؟
إنها معجزة. لم أظن...
- هل أنت أصم يا "دانكن"؟
- اهدأ!
انظر إليه.
كنت سأفعلها لو كنت أرى.
من فعل هذا بك يا "دانكن"؟
"غاي غسبورن"،
بينما المأمور وساحرته يراقبان.
لماذا؟
يقولون إن المأمور قبض على والدك
يتضرع إلى الشيطان،
وأنه وقع على اعتراف أمام الأسقف.
لا.
هذا ليس ممكنا.
صادر "نوتنغهام" كل أراضي "لوكسلي".
هل صدقت التهم؟
ليس حتى عندما انتزعوا عيني.
يجب أن نذهب.
أحبك حتى المنتهى يا سيدي الشاب.
لم يتخل عن أمل عودتك قط.
كان يجب أن أكون هنا.
اعتبر الحملات الصليبية مسعى أحمق.
قال إنه من الغرور
أن نجبر الآخرين على الدخول في ديننا.
لكن يجب أن تهرب الآن.
اتجه للجنوب حيث الأمان.
سيسعى "غسبورن" للانتقام بالتأكيد.
أفهمك يا "دانكن".
يجب أن تعود إلى وطنك.
عالمي مقلوب رأسا على عقب هنا.
لا يمكنني أن أطلب منك أن تأتي
حيث أنا ذاهب.
بذهابك وحدك، ستتسبب في مقتلك أيها المسيحي.
بالإضافة إلى هذا،
لم يعد هناك شيء في وطني لأعود إليه.
لن أرتاح حتى أثأر لأبي.
أقسم على هذا
بدمائي.
"مورتيانا"؟
هل تشعرين بالبرد يا سيدتي؟
ماذا ترين؟
ابن رجل ميت.
"لوكسلي".
هل يؤثر علينا؟
إنه يسبق "قلب الأسد".
سيعود الملك "ريتشارد" من الحملة الصليبية.
قد يكون هذا محرجا بعض الشيء.
قد يضعف هذا همة البارونات.
قريبا؟
أسرع.
لكن ما زالت خطتي جارية؟
ما الخطب؟
رأيت موتنا.
الرجل الملون.
يطارد أحلامي.
مزين بعلامات أجنبية غريبة.
رفيق "لوكسلي".
اقتله!
اقتلهما!
ما هذا المكان؟
منزل "بيتر".
مرت حوالي 6 سنوات منذ رحلنا سويا.
سنجد طعاما ومأوى هنا.
لا مزيد من المتسولين.
أخبري سيدة المنزل
أن "روبن لوكسلي" على بابها.
سيدتي ليست هنا.
هل الطفلة "ماريان" هنا؟
ربما هنا وربما ليست هنا.
كرم الضيافة في هذه البلاد ودود كالطقس.
إنها مزحة.
حقا؟
اتركوا أسلحتكم.
أنت فحسب.
انتظر هنا.
هنا؟
اللعنة على المورو والعرب.
لولا طرقهم الشريرة،
ما غادر السيد "روبن" قط.
ما هو أصل اسم "عظيم"؟
أيرلندي؟ كورني؟
موري.
من أنت؟
"روبن لوكسلي".
أنت تكذب، "روبن" مات.
اقترب من الضوء.
استدر.
هل أرقص بعد هذا؟
من أنت؟
أنا الآنسة "ماريان".
إذن، أظهري نفسك يا طفلة،
لأننا نعرف بعضنا جيدا.
كان الزمن...
كريما معك.
شكرا لك.
مع غياب الملك،
يجب أن نحترس
من الخارجين على القانون الأشرار
الذين قد يخطفون قريبة له.
بالتأكيد يمكنك رؤية أنني لست أحدهم.
ربما.
الآن، اخرج من هذا المنزل.
كنت لأفعل يا سيدتي،
لكنني أقسمت على حمايتك.
حمايتي؟
لم يكن "روبن لوكسلي" سوى متنمر مدلل.
وبالإضافة إلى ذلك، كما ترى،
لدينا حماية كافية.
انتظري يا "ماريان".
أنت شجاع حقا أمام رجل أعزل.
وجهني ناحية الخطر يا "عظيم"، أنا مستعد.
توقف!
مرحبا يا "ماريان".
كانت آخر أفكاره عنك.
"بيتر".
رباه.
أنا آسف يا "ماريان".
أنا آسف.
كيف أعرف أنك لم تتركه لتنقذ نفسك؟
لا أحد يشعر بفقده أكثر مني.
حين أزور "لندن" في المرة القادمة،
سأتأكد من نقل تعازيك إلى أمي.
أظن أنه من الأفضل من أجل أمنك
أن تنضمي إليها هناك.
لا، لست مهتمة بالحياة في البلاط.
كل تلك النميمة واكتساب الحظوة.
لكنك وحيدة هنا.
بالكاد.
خلفت هذه السنوات فقراء كثيرين.
بينما ذهبت مع أخي للعب دور البطلين،
نهب "نوتنغهام" المقاطعة.
أرى أنك ما زلت تحتفظين بأراضيك.
لأنني لم أمنحهم سببا للاستيلاء عليها.
أنا نسيبة الملك.
وظيفتي أن أعتني بهؤلاء الناس حتى يعود.
"ماريان".
لم يكن هدف قدومي هو إيذائك.
أقسمت.
أقسمت لأخيك بأنني سأحميك.
لا يمكنك استبدال أخي.
لست...
لا أريد أن أستبدله.
"ماريان"، عدت لمنزلي لأجده مدمرا
وأبي مقتولا.
والتفسيرات الوحيدة لما حدث
هي هذيان رجل عجوز أعمى.
كل ما أتذكره عنك
هو متنمر مدلل كان يحرق شعري في طفولتي.
أرجوك فكري بأن تلك السنوات
من الحرب والسجن قد تغير رجلا.
"روبن"، مهما حدث بينك وبين أبيك،
فلا يجب أن تصدق...
ما اتهموه به.
لا أصدق.
أيها المسيحي!
انظر.
كيف تمكن جنسك الجاهل
من السيطرة على "القدس"؟
الله وحده يعلم.
ما الأمر؟
جنود "نوتنغهام".
قادمون إلى هنا؟ هل هذه حمايتك؟
قتلت بعضا من رجال المأمور.
يا للسماء.
أخشى أنني عرضتك للخطر.
يمكنني رعاية نفسي، اذهب فحسب.
لا، هذا حصاني.
حيوان مذهل حقا يا سيدتي.
هيا!
اذهب!
قلت إنني أقسمت على حمايتك.
وأنا أقول لا مزيد من التصرفات الصبيانية.
لن أرحل.
أوقفوهم!
يسرقون خيولي!
أنت كريمة جدا يا "ماريان".
هل كنت تأوين خارجين على القانون
يا سيدة "ماريان"؟
إنهم لصوص أيها الأحمق.
لحسن الحظ أنه لم يسرق عفتك أيضا.
سأعطي كراونا للرجل
الذي يأتي لي برأس "لوكسلي"!
سيدتي.
هل فقدوا أثرنا؟
لا.
حصاني يحمل اثنين.
وحصانك أعرج، لا يمكننا أن نسبقهما.
اتركني يا سيد "روبن".
أنا أبطئ هروبك.
سيفقدون أثرنا في الغابة.
غابة "شيروود" مسكونة يا سيدي.
إما أن نخاطر مع الأشباح أو نصير أشباحا.
هيا، اللعنة عليكم!
إنهم 3 رجال فقط!
لا نخشى الرجال يا سيدي،
بل الأرواح الشريرة.
"روبن هود"!
ابن عابد الشيطان!
مات أبوك جبانا،
يلعن اسمك ويصرخ كخنزير مذبوح!
لن تحقق أي عدل لأبيك بالموت اليوم.
سيد "روبن"؟
ها هي الأشباح يا "دانكن"...
أجراس الرياح.
لعبة أطفال تستخدم جيدا.
أنت تخاف بسهولة يا صديقي المورو الملون.
لهذه الغابة عيون.
أقسم على هذا.
لم أتخيل مكانا كهذا سوى في أحلامي.
إذن، تخيل طريقا لعبوره.
يوجد أمل!
"كان يوجد رجل ثري من (نوتنغهام)
حاول عبور النهر
يا له من أحمق، تعثر على الحبل
والآن انظروا إليه يرتجف"
توسل للرحمة أيها الثري!
لا أتوسل إلى إنسان.
هذا نهرنا، وعلى أي شخص يريد عبوره
أن يدفع الضرائب.
لن أدفع أي ضرائب.
كما ترون،
لا أملك شيئا.
ولا حتى سيفي.
هراء!
أي رجل يسافر مع خادمين
ويزعم أنه لا يملك مالا
هو أحمق أو كاذب.
أجل، إنه كاذب!
من أنت؟
"جون ليتل"،
أفضل رجل في الغابة.
صحيح يا رفاق؟
يا أفضل رجل، هل تقود هذا الحشد؟
أجل يا صاح.
وإذا أردتم أيها الأغبياء الارتحال
عبر غابة "شيروود"،
فهذا سيكلفكم
هذه الميدالية الذهبية.
إنها مقدسة بالنسبة إلي.
إنها مقدسة لنا أيضا يا صاح.
ستطعمنا لمدة شهر.
يجب أن تقاتلني من أجلها.
أحب هذا يا صاح.
أجل!
احذر يا أبي.
ضرب 12 من رجال المأمور.
هل هذا حقيقي؟
أظن أنني سأستمتع بهذا.
مهلا!
هل هذا أبوك؟
أجل؟
- هيا يا "جون"!
- نل منه يا "جون"!
أوقعه يا "جون"!
يجب أن تساعدني...
إنه يغرق!
هل فقدت شيئا؟
شكرا على الضرائب.
يبدو أن الفتى الثري لا يجد ما يقوله.
أي أفكار رائعة؟
انهض!
أسرع.
فكرة رائعة.
حاذر يا "جون"!
لم ننته بعد.
حسنا أيها المدلل.
هل تريد أن تضرب مجددا؟
ستضرب.
يبدو أنني عبرت البوابة يا "جون ليتل".
أم ينبغي أن أدعوك "جون" الصغير؟
اضربه يا أبي! أبرحه ضربا!
يمكنك فعلها!
ضربة جيدة!
حان وقت العوم مجددا يا صاح.
أين هو؟
هل تراه؟
هذا أمر مؤسف.
كان فتى شجاعا.
النجدة!
هل تستسلم؟
لا أستطيع السباحة!
أجل!
جيد، الآن ضع قدميك على الأرض.
يا للسماء.
الميدالية.
أخبرني باسمك أولا.
"روبن لوكسلي".
حسنا يا "روبن لوكسلي"،
أنت شجاع كالأسد.
هيا.
هذا ابن الطحان، "هارولد براونويل"،
وهذا القصير البدين هو "ديفيد دونكاستر"،
لكن الرفاق ينادونه "ثور".
لأنك قصير؟
لا، لأنني طويل جدا!
أجل، انظر.
لا يا "ثور"، ادخر هذا للسيدات.
أعطوا الرجل بعض الجعة.
جيدة جدا، أليس كذلك؟
أعددتها بنفسي.
هل تغير كرم الضيافة كثيرا خلال 6 سنوات؟
حتى أن صديقا لي غير مرحب به على المائدة؟
لكنه متوحش يا سيدي.
إنه كذلك بالفعل.
لكن ليس أكثر منك أو مني.
ولا تخاطبني بسيدي.
مع الأسف، يجب أن أرفض.
الله يحرمها.
هذه خسارتك يا صاح.
لماذا الكثير منكم مختبئون؟
جميعنا خارجون على القانون.
توجد مكافأة للقبض علينا.
حتى ذلك الصبي.
ذلك المأمور اللعين،
يقول إننا ندين له بالضرائب.
تعلمون أن شبحكم
لن يكبح رجال المأمور طويلا.
نجحت الأشباح حتى الآن.
هل لديك فكرة أفضل؟
يمكنكم المقاومة.
أجل.
يبدو أنني حطمت رأسك النبيل هذا.
كلهم فتيان طيبون.
يمتلكون الشجاعة، لكنهم فلاحون.
سيكونون كحملان تساق إلى الذبح.
يقال إن المأمور ربته ساحرة.
ساحرة؟
تعرف أفكار جميع البشر.
إنها شفافة وتطير.
هذا هراء يا "وولف".
لماذا يأبه ثري ابن عابد للشيطان
بما يحدث لزمرة من الفلاحين
الخارجين على القانون؟
كان سيدي رجلا عطوفا وكريما!
من منكم يجرؤ على الاعتقاد أنه قادر...
تمهل، لم يكن أبي عابدا للشيطان،
وسأتحدى أي شخص يقول العكس.
لكنه محق.
كنت ابن رجل ثري.
لكن حين قتلت رجال المأمور،
صرت خارجا على القانون مثلكم.
أنت لست مثلنا.
هذا "ويل سكارليت".
لا تأبه لكلامه، إنه غاضب ومغرور.
هيا يا رفاق، اشربوا.
توقفوا عن قول الهراء.
هذا هنا أفضل ما نتوقعه نحن الرجال البسطاء.
نحن هنا في أمان.
نحن هنا ملوك.
أسرفت في شرب الجعة يا صديقي؟
- سامحني، أطلت النوم.
- لا، أرح نفسك.
ما اليوم يا "دانكن"؟
أظن أنه الأحد.
هل ما زالوا يعطون صدقات للفقراء في القداس؟
ما زالوا يفعلون هذا.
هناك حاجة إلى الرحمة أكثر من أي وقت سبق
في هذه الأيام.
نطلب بركتك يا رب،
على شعبك.
لكن خاصة
على مأمور "نوتنغهام" النبيل.
هب له الحكمة
ليقود ويحمي مدينتنا العظيمة.
هب له القوة أيضا
ليجلب إلى العدالة
المتمردين الذين قد يهددوا أمنها
ورخائها
والحكم ليعاقبهم
باسمك.
آمين.
- آمين.
- امضوا في سلام.
صدقة يا سيدي أرجوك.
أرجوك يا سيدتي.
- "سارة".
- أجل.
شكرا.
شكرا يا سيدتي.
هذا كل ما لدي.
ليباركك الله يا سيدتي.
صدقة لأعمى يا سيدتي؟
لرجل لا يستطيع رؤية جمالك.
مرحبا.
ماذا تفعل هنا؟
أبحث في أعماق روحي.
لا أريد أن يراني أحد مع خارج عن القانون.
هل تفضلين صحبة "نوتنغهام"؟
توجد مكافأة للقبض عليك.
- كم؟
- 100 قطعة ذهبية.
هل هذا كل شيء؟
إذن، يجب أن أزعج المأمور الطيب أكثر.
سرعان ما ستصير ألف قطعة.
مقابل ألف قطعة سأسلمك بنفسي.
يحشد "نوتنغهام" جيشا.
جمع كل حدادي المقاطعة في القلعة،
ليصنعوا سيوفا ودروعا.
ما الذي يخطط له؟
لا أعرف، لكن لا توجد حدود لطموحه.
- اذهب.
- شكرا.
بسرعة، اذهب.
افعل شيئا من أجلي يا "روبن".
ماذا؟
استحم.
أستحم؟
هذه حجرتي الخاصة يا بني.
لدي قسوس قد يستمعوا إلى اعترافك.
أرى الفتى الذي عرفته في الرجل الذي أمامي.
مرحبا بعودتك يا "روبن".
تسطعين كالشمس يا سيدتي.
كنت تلتقين ب"روبن لوكسلي".
يخبرني نسيبي أن هذا المحتال
سرق منك بعض الخيول.
أجل، تجربة شائنة جدا.
أجل، أعرف، ولفعلته هذه بك،
سأشنقه على الأسوار بأحشائه.
أود رؤية ذلك يا سيدي.
إذا جلبت أهل بيتك إلى داخل أسوار المدينة،
يمكنني إيفاء كل احتياجاتك شخصيا.
أشكرك، ولكنني أفضل البقاء
في منزل عائلتي الآن.
إذن، ربما يمكنك أن تشرفيني بقبول رمز صغير
لحرصي الشديد على أمنك.
رباه... سيتأثر الملك "ريتشارد" كثيرا
حين يسمع بقلقك على سلامتي.
أجل...
أخشى أن للملك أعداء كثيرين
في الخارج وفي الوطن،
أخشى على عودته سالما.
لا تخش يا عزيزي المأمور.
سيعود، وحين يعود،
سيرغب في مكافأة أتباعه المخلصين.
سألت أباك 3 مرات إذا كان يعبد الشيطان
لأن إجابته كدرتني بشدة.
قال...
يجب أن يلقى الله بضمير نقي.
أنت تكذب.
هذا على أرواحكم،
لا تسفكوا الدماء في بيت الله!
أيها الوغد!
في الداخل!
اقبضوا عليه!
"لوكسلي"!
سأستأصل قلبك بملعقة!
إذن، قد بدأ الأمر.
- إنه يأخذ حصان المأمور!
- إنه يسرق حصان المأمور!
أغلقوا البوابة!
حصان المأمور! أغلقوا البوابة!
سرق حصان المأمور!
ما الذي تنظرون إليه؟
يوجد شخص قادم على حصان!
ماء!
شكرا لك.
من أجل الحيوان.
كيف لي أن أحميك أيها المسيحي
إذا لم أعرف إلى أين تذهب؟
بالكاد حركت ساكنا حين كنت تعرف...
يا كبير الشأن.
أفضل أن يكون لدي الخيار.
مدهش، سرقت حصان المأمور؟
تسببت في الكثير من المشاكل الآن!
هل أنت خائف يا "جون"؟
أجل، قليلا.
وكذلك المأمور.
أعطيته اليوم جرحا لن ينساه.
أيها الأحمق! لقد أشعلت حربا!
نحن في حرب بالفعل.
"دانكن"...
خبز.
ورأيي أن نرد الضربة بمثلها
للرجل الذي استولى على منازلنا
ويريد مطاردة أطفالنا.
نحن؟
هل تخطط للانضمام إلينا يا صاح؟
لا، بل لأقودكم.
أيها المسيحي...
هؤلاء الناس بسطاء.
إنهم ليسوا محاربين.
حاذر من فعل هذا لأهدافك الخاصة.
تنسى نفسك يا "عظيم"،
لا أطلب رفقتك أو مشورتك.
لماذا ملعقة يا نسيبي؟
لماذا ليست فأسا أو شيئا...
لأنها كليلة أيها الغبي، ستؤلم أكثر.
أريد أن تجدوا هذا اللص.
أشعروهم بالجوع، اذبحوا...
لا، خذوا ماشيتهم.
أريد أن يتصارع قوم "لوكسلي"
على جلب رأسه إلي.
ربما يمكننا إطلاق اسم عليه،
شيء يصيب قلوب العامة بالخوف.
ربما "لوكسلي" المميت، أو "روبن" المنتقم...
أيا يكن!
أريده ميتا بحلول البدر التالي،
قبل عودة البارونات.
قم بالخياطة الآن.
وأبق الغرز صغيرة!
إنه ليس هنا يا سيدي.
أين زوجك؟ الرجل الذي يدعونه بالصغير.
مات الشتاء الماضي.
أحرقوه.
أحرقوا الآخر.
اتركوا لنا الخنزيرة،
ستطعمنا صغارها خلال الشتاء.
احترس من لص "شيروود".
"روبن هود"؟ أجل يا سيدي.
صل أن يجلب إلينا قبل الشتاء.
أمي!
هنا!
"جون"!
أبي!
حرقوا كل شيء.
هل أنتم بخير؟ ماذا حدث؟
أين "روبن هود" هذا الآن؟
ها هو.
انظر ماذا فعلوا!
إن كنت تسعى للشهرة أيها المسيحي،
فأعتقد أنك حصلت عليها.
جلبت هذا الخراب علينا يا "لوكسلي".
يحاول "نوتنغهام" تقسيمنا.
نحن منقسمون أيها الفتى الثري.
لست أعمى مثل ذلك العجوز هناك.
ما زلت تحاول أن تكون سيد القصر.
سمعت اليوم أن المأمور وضع مكافأة على رأسك
ب500 قطعة ذهبية.
رأيي أن نسلمه.
أجل.
"ويل"، هل تظن أن المأمور
سيعيد كل شيء بعد رحيلي؟
سيعطينا المكافأة والعفو عنا.
أنت مخطئ.
سيشنقكم الواحد تلو الآخر.
ماذا تريدنا أن نفعل؟
أن نقاتل رجالا مدرعين على خيول
بالصخور وأيدينا العارية؟
إذا اقتضت الحاجة.
لكن بالسلاح الحقيقي الوحيد
الذي لا تعرفه يا "ويل"...
الشجاعة.
احذر!
شكرا يا "وولف".
هل تريدون إنهاء هذا؟
- أجل.
- هل تريدون العودة إلى منازلكم؟
إذن، علينا التوقف عن القتال فيما بيننا
وقبول أن ثمن الحرية قد يكون غاليا.
بالنسبة إلي، أفضل الموت
على قضاء حياتي مختبئا.
يسمينا المأمور خارجين على القانون،
لكنني أقول إننا أحرار.
ورجل حر يدافع عن وطنه
أقوى من 10 جنود مرتزقة.
علمتني الحملات الصليبية ذلك.
سأقطع لكم وعدا واحدا.
وهو إذا كنتم تؤمنون في قلوبكم بأنكم أحرار،
فأقول لكم إنه يمكننا الفوز.
لديهم دروع.
أجل! صحيح!
لديهم دروع يا "ثور"؟
حتى هذا الصبي يمكن تعليمه
أن يجد شقوقا في كل درع.
ليس لدينا ما نأكله.
ما الذي نحتاج إليه
ولا تستطيع الغابة توفيره؟
لدينا طعام وخشب للأسلحة.
سنجد أمانا وعزاء في أشجارها.
أجل، لكن ماذا عن أقاربنا؟
أخذ المأمور كل ما يملكون أيضا.
إذن، بحق الله، سنستعيده.
ما معنى هذا؟
سيدتي، امرأة بجمالك
لا تحتاج إلى مثل هذه الزينة.
كيف تجرؤ!
أرجوك لا تأخذ ذلك.
"إعلان - 500 قطعة ذهبية
للقبض على المتمرد الآثم"
- أرجوك يا سيدي، إنها تخص ربنا.
- والآن أصبحت تخص سيدي المأمور!
أعيدوها.
جيد.
أخبروا المأمور
أن كل أذى يسببه لهؤلاء الناس،
سأرده عليه 10 أضعاف.
هل يوجد ما يكدرك؟
"اللص المخرب والمتمرد (روبن هود)
مطلوب حيا أو ميتا
لقاء ألف قطعة ذهبية"
ما هذا بحق السماء؟
إنه يوم حار يا صديقي.
كي تثقل حمولة حصانك بكيس ثقيل.
سيسمع المأمور عن هذا.
آمل ذلك حقا.
أجل!
تفضلي يا عزيزتي.
اشتر لنفسك خنزيرة جديدة يا "ستيفن".
ليباركك الله يا "فاني"،
وليبارك الله "روبن هود".
نعتقد أنه سرق 3 إلى 4 ملايين
في الشهور ال5 الأخيرة يا سيدي.
حسنا، زيدوا من المكافأة على رأسه.
25 ألف كراون.
أستميحك عذرا يا سيدي.
لا فائدة من زيادة المكافأة.
حقا أيها الكاتب؟ لماذا؟
لأن يا سيدي، الفقراء،
يمنحهم ما يأخذه،
وهم يحبونه يا سيدي.
مهلا.
يسرق "روبن هود" المال من جيبي،
ويجبرني على إيذاء العامة،
ويحبونه من أجل هذا؟
أجل.
طفح الكيل إذن.
ألغ توزيع بقايا الطعام
على المجذومين واليتامى.
لا مزيد من قطع الرؤوس الرحيم،
وألغ عيد الميلاد.
خزانة المدينة خاوية.
يتزاحم الناس على بابي طوال النهار والليل
يتذمرون طلبا لتخفيض الضرائب
ومرور آمن عبر غابة "شيروود".
"لا يمكننا أن ندفع لك
ما أخذه قاطع الطريق."
إنها أقصر طريق إلى "لندن".
إنها الطريق الوحيد إلى "لندن"
يا ابن مقرض الصغير.
لم تجد دورية "غاي" أي شيء يا سيدي؟
لا مخيم ولا شيء.
ينزلق هذا الأفعوان المتخفي إلى الغابة.
أنت، إلى غرفتي، الساعة 10:30 الليلة.
وأنت، الساعة 10:45.
واجلبي صديقة.
"ما متعة هذه الحياة
الضحك والحب والشرب
الملك الصالح "ريتشارد"، بوركت روحه
يحب نبيذه وحروبه
لكن بالنسبة إلينا من بقينا في الوطن
لا يوجد سوى الجعة والعهر
اعزف موسيقاك وارقص طوال اليوم
ولا تفكر في الغد"
كم عددهم؟
20.
20؟
كم عددهم؟
5.
لا يمكنهم العد على أي حال.
- هيا.
- لماذا نخيفهم؟
وينعتونني بالهمجي.
"يحب نبيذه وحروبه
لكن بالنسبة إلينا من بقينا في الوطن
لا يوجد سوى الجعة والعهر
اعزف موسيقاك وارقص طوال اليوم"
أيها الراهب! ستجد أنه من الصعب
أن تغني بسيف في حلقك.
أجل يا سيدي.
أيها الخنزير.
اصمت!
ساعدني في تحريك زند الخشب!
زند الخشب؟ هذه شجرة!
يفترض بك أن تساعدني!
يفترض بي أن ألتقي بفتاة!
الرجال في المقدمة، اتبعوني.
الرجال في المؤخرة، ابقوا مع العربة!
إلى المجد!
أوغاد! هيا، جدوهم.
انطلق.
أهلا بك في "شيروود" أيها الراهب. هيا!
انظروا إلى ذلك.
يا للهول.
كان لذلك الكنز هدف.
يجب أن نعرفه.
صباح الخير يا صديقي الموقر.
تسافر مع صحبة سيئة
حين تسافر مع جنود "نوتنغهام".
خذوا منه ضريبة!
أنا "روبن لوكسلي"،
ورجالي يشعرون بالعطش.
- أجل.
- هذا صحيح.
"روبن هود"!
يا للسماء.
ظننت أنكم لصوص عاديون.
تكرموا بتركي أمر.
بالتأكيد من إحسان الرب
أن يترك بعض البراميل
لرجال مسيحيين صالحين، أليس كذلك؟
لدينا الكثير لنحتفل به.
هيا.
إذا أردتم المشاركة في خمر الرب،
فيجبوا أن تتغلبوا علي!
اعترف يا "روبن هود"،
أن الراهب "تاك" أشجع وأكثر تقوى وحكمة منك.
يعطي ويأخذ.
هل تستسلم؟
أفضل الاحتراق في الجحيم.
أطلقوا عليه!
"ل(روبن) طريقته
سواء كنت تعيش في الليل أو النهار
سواء كنت ثريا أو شابا أو عجوزا
سواء كنت نبيلا أو وديعا أو جسورا
ستسقط
سواء كنت قصيرا أو طويلا"
أظن أن الراهب الطيب أخذنا مسافة كافية.
أحسنت أيها الراهب.
شكرا لتعليمي التواضع يا الله.
حسنا يا "تاك"...
شكرا على الجعة.
أليسوا ودعاء الأرض؟
نحتاج إلى رجل أمين ليكون قسا لهم.
ما رأيك أيها الراهب؟
يكشف الله عن نفسه في طرق غامضة.
أقبل بذلك.
جيد.
لن تندم على ذلك.
أجل، لكنك قد تندم!
تم الإيقاع بنا يا نسيبي.
معدن إسباني.
أقوى من سيوفنا المحلية.
هل توجد أي خسائر؟
بعضها.
في الحقيقة، كلها.
وماذا عن الذهب؟
أخذوه.
أكان "روبن هود"؟
كانوا حطابين يا نسيبي.
"روبن هود".
حاولت.
نسيبي.
نسيبي، يجب أن نتحلى بالقوة.
لا يمكننا السماح لمجرم بإظهارنا كالحمقى.
ولا يمكنني السماح لقائد
بأن يخذلني.
على الأقل لم أستخدم ملعقة.
إنه معدن جيد.
"ماتش"!
ماذا؟
خذ من على اليسار.
أيهما على اليسار؟
أيها ستأخذ؟
ماذا تعني أيهما سآخذ؟
إن كنت ستأخذ من على اليسار،
فسآخذ من على اليمين.
أيهما على اليمين؟
التي بجوار...
سنقفز ونمسكهما.
الآن؟
الآن!
تبرعا، من فضلكما.
تبرع؟
لأي شيء؟
"ثور"؟
للمرور عبر "شيروود".
حسنا.
تعاليا لتأخذاه.
أيها القزم المغفل. كيف تجرؤ على مهاجمتنا؟
إنها وظيفتي يا سيدتي.
وظيفتك؟ ومن هو رب عملك؟
"روبن هود".
أصر على مقابلته على الفور.
لا!
أحاول إيقافها يا "ثور".
لا! لا يمكنك الذهاب!
هلا تتوقفان؟
لا تسرعي. ستقعين يا سيدتي.
إنه لا يتوقع مجيئكما!
ترد سيدتي بالمثل بتدخلها هذا.
- ابتعدي عن الطريق أيتها العجوز.
- لا تنادني بالعجوز.
أخبرتك بأنه لا يمكنك النزول!
أخبرتك، ليس في الأسفل!
نلتما ضربة من يدي. سأضربكما مجددا.
أوافقك الرأي.
غطي عينيك.
لا تفعلي يا سيدتي.
كان يمكنكما أن تقولا.
"روبن"!
لديك زائرتان!
لا تنظر إلي هكذا! لم يكن خطئي!
احذري.
كان خطأ "ماتش"!
لم يكن خطئي!
احذري. المكان زلق.
مرحبا.
حسنا، ماذا تفعل هنا؟
أتبع نصيحة سيدة.
ماذا حل بعينك يا "ثور"؟
جلس عليها 10...
- 12!
- 15 فتيان كبيرو الحجم.
- حقا؟
- أجل.
كنت منشغلا.
لدينا ضيوف!
أنزلهما.
إنه يعمل.
نوعا ما.
بالطبع يعمل.
طلقة رائعة! جميلة!
حسنا يا "وولف"، خذ وقتك.
حسنا!
هذا جيد يا "وولف"،
لكن هل يمكنك فعلها وأنت مشتت الذهن؟
هل يمكنك الإطلاق عندما يجب عليك ذلك؟
أره يا "وولف".
هيا. يمكنك فعلها.
- حسنا!
- ماذا حدث؟
هل يمكنك فعلها؟
هيا يا "روبن".
كانت خدعة قذرة.
إنه جاد يا رفاق.
هل يخلع قميصه على الإطلاق؟
أحسنت.
هذا قمح،
الذي يمكن لأي مغفل أكله،
لكن حضر له الله
طريقة أكثر قدسية لتناوله.
فلنشكر خالقنا
ونمجد نعمه
بالتعلم عن الجعة.
هل جئت بي إلى هنا لتتفاخر؟
هذا مال ملطخ بالدماء يا "ماريان".
إنه لرشوة أعضاء الملك "ريتشارد"
للاتحاد ضده.
اعترضنا سبيله.
لكن من قد...
"نوتنغهام".
لن يجرؤ "نوتنغهام" على تحدي الملك.
لا، الملك ليس في "إنجلترا" ليتحداه،
أليس كذلك؟
قد يخسر بلده في أثناء غيابه.
ظننت...
ظننت أنني أحتفظ به لنفسي، أليس كذلك؟
أليس كذلك؟
خذ.
إنها مساهمة في قضيتك.
احتفظي به.
لا. سيباع هذا الخنجر بسعر ممتاز.
لا! إنه ليس عزيزا علي...
إنه ليس كذلك.
أخطئ في قول كل شيء.
تحياتي.
كيف أنزل؟
انتظري.
لم نعد نسلك ذلك الطريق.
يسعدني سماع ذلك.
تمسكي.
لدينا قاعدة هنا.
بمجرد أن يرى أحدهم الطريق إلى مخيمنا،
فلا يمكن لذلك الشخص الرحيل.
هناك حيوات كثيرة على المحك.
لهذا طلبت أن تعصب عيني أنا و"سارة".
ربما قد تنضمان إلينا على العشاء.
ربما.
مرحبا أيتها الصغيرة.
هل رسمك الله؟
هل رسمني الله؟
بالتأكيد.
لماذا؟
لأن...
الله يحب التنوع العجيب.
كيف يمكن لشاب نبيل مغرور
أن يرضى بالعيش الصعب مع عامة الناس؟
رأيت فرسانا مدرعين يصيبهم الرعب
مع أول بادرة للمعركة،
ورأيت مرافقا وضيعا بلا سلاح
يسحب رمحا من جسده
ليدافع عن حصان يحتضر.
النبل ليس حقا مكتسبا بالولادة.
تحدده أفعال المرء.
من المثير للاهتمام سماعك تقول ذلك.
لست القائل.
بل والدي.
هل محت الحملة المقدسة كراهيتك له؟
لا أعرف.
كل ما أعرفه هو أن آخر كلمات تبادلناها
كانت بفعل الغضب.
شعرت بالضياع بعد وفاة أمي.
ووالدي أيضا. ولفترة قصيرة، وجد الراحة
بين يدي امرأة قروية.
ظننت أنه يخون ذكرى أمي.
لذا هل تخلى عنها؟
لحبه لصبي في عمر 12 عاما لن يسامحه أبدا.
على أي حال،
من يقول إنني أشعر بالرضى؟
لدي خطط لمستقبلي.
لا، هل توجد خطة أكبر من هذه؟
لا، خطة أبسط.
منزل وعائلة.
حب.
يتحدث الرجال عن الحب بروعة
عندما يخدم أغراضهم.
وعندما لا يعود كذلك، يعتبرونه عبئا عليهم.
"روبن هود"، أمير اللصوص...
هل هو قادر على الحب؟
أبي!
إنها أمي. إنها تحتضر.
رباه!
"فاني"...
لم يخرج طفلك.
لا يمكن أن يخرج دون مساعدة.
إنه بذرة الشيطان، أرسل ليضللنا.
لا تستمعوا إليه. سيقتلها!
إن لم تستمعوا إلي،
فستموت هي والطفل بالتأكيد.
لا!
فعل الراهب الطيب كل ما في وسعه.
أقترح أن تسمحوا للموري بالمحاولة.
فليكن.
هذه مسؤوليتكم. لقد حذرتكم.
- "ماريان".
- أجل؟
أحضري لي إبرة وخيط وماء.
- وأسرعي.
- أجل.
تعال معي يا "جون".
ماذا ستفعل؟
رأيتها كثيرا...
مع الأحصنة.
مع الأحصنة؟
عضي بقوة.
ساعدني يا "صادق".
أعطيني ذراعيك.
سيكون كل شيء بخير.
أخبرك يا "جون" أن البربري يقتلها.
لا!
لا يا أبي!
ابتعد عن الطريق يا فتى.
خذه بسرعة.
ما الأمر؟
تفضلي ابنك يا سيدتي.
أنت رائع فعلا.
ابني!
انظروا إلى هذا الطفل الجميل.
أليس رائعا؟
أحسنت يا "جون"، إنه جميل!
علمني الله اليوم درسا قيما.
ورغم أنني أظن أنني تقي، فأنا لست دنيويا.
أرجوك.
تعال يا صديقي الوحشي،
لنفتح برميلا معا
ونبذل قصارى جهدنا لننقذ حياة بعضنا.
للأسف، ليس مسموحا لي.
حسنا. تحدث أنت، وأنا سأشرب.
حسنا!
يا سيدتي!
"سارة"!
هلا تسمحين لي بهذه الرقصة؟
هذه السيدة محجوزة.
لم من هذا الطريق؟
لكيلا تجدين طريقة العودة
أو تجبرين على إخبار الآخرين عنه.
كان من الجيد رؤيتك مجددا يا "ماريان".
كان من الجيد أن أرى.
لدي طلبان منك.
أولا.
خذي "دانكن" معك.
أخشى على صحته نظرا لما ينتظرنا.
كما أنني سئمت توجعه.
هل تريدني أن أغادر يا سيد "روبن"؟
أصغ إلي يا صديقي.
هل يمكنك أخذ السيدة "ماريان"
إلى منزلها آمنة؟
أخشى على سلامتها.
بالطبع يا سيدي.
جيد.
"ثور".
وما الطلب الثاني؟
أجل، ثانيا.
أنت نسيبة الملك "ريتشارد".
يمكنك إخباره بخطة "نوتنغهام".
سيصدقك.
إن اكتشف المأمور الأمر،
فقد أخسر كل ما أملكه.
هذا صحيح،
لكن هل ستفعلين ذلك من أجل ملكك؟
لا.
سأفعلها من أجلك.
إنه معجب بك يا سيدتي.
أنا أعمى،
لكن ما زال بوسعي رؤية بعض الأشياء.
سيأتي البارونات خلال 10 أيام.
سرق "روبن هود" ما كنت سأدفعه إليهم
مقابل وفائهم،
وأنا محاط بمغفلين لا يدركون التزاماتي.
أخبريني يا "مورتيانا"،
هل أنا خاسر؟
جند الوحوش التي تعبد إلهنا.
الحيوانات؟
من الشمال.
هل تعنين الكلت؟
إنهم يشربون دماء موتاهم.
استغل قوتهم.
مجرمون مستأجرون.
رائع.
ضع صغيرك على العرش.
طفل؟ كيف؟
حي بدم ملكي.
من؟
إنه أمر شخصي يا سيدي،
لكنه شديد الأهمية.
أتفهم يا سيدتي العزيزة.
هذا مبعوثي الأكثر ثقة.
يجب أن يرحل إلى "فرنسا" فورا
ويسلمها إلى الملك مباشرة.
سترافقك وصيفتي.
عزيزتي، لا يمكنني ضمان سلامتها.
الرحلة مليئة بالمخاطر.
أقدر قلقك يا سيدي، لكن "سارة" فارسة ماهرة
وأصر على ذهابها معك.
كما تريدين.
ما المشكلة؟
يعرج حصاني على ساقه الأمامية.
هل هذا أنت يا "دانكن"؟
مرحبا؟
"ريبيكا".
رباه!
"نيكوديموس"، اذهب.
جد الجرذان.
لم أر صدر امرأة نبيلة من قبل.
تراجع!
عذرا يا سيدتي، لم نتمكن من إمساكه.
يريد أحدهم التحدث إليك.
لا!
هؤلاء جميعهم يا سيدي.
مهلا.
أحتاج إلى عينيك الليلة يا صديقي القديم.
"روبن"!
إنه سهم التحذير!
كل شيء بخير. إنه "دانكن"!
"دانكن"...
ماذا حدث؟
وجدتك يا "روبن". الحمد لله، فعلتها.
هاجمنا رجال "نوتنغهام".
ماذا عن "ماريان"؟
أخذوها.
ما الأمر؟
انظروا هناك!
على التل!
إنهم الكلت. فليساعدنا الله.
ارحمنا يا الله.
إلى الأشجار!
الكلت قادمون!
قادهم العجوز المسكين إلينا.
أحضروا لي سجناء.
تعالوا يا أطفال!
أمسكوا الأطفال!
أنقذني يا أبي!
رباه.
أنقذنا يا "روبن".
هيا! أسرعوا!
أنقذوا أنفسكم!
يجب أن نذهب الآن يا "روبن"!
تحركوا!
من هنا يا حملاني!
أوقفوا النار.
إنه ذهب! انظروا!
إنه ذهب!
"فاني"!
"جون"!
هيا، الآن!
لا!
"فاني"!
اذهب! أنقذ نفسك يا "جون"!
لا يا "فاني"! لن أتركك!
اذهب يا "جون"!
أبدا!
رباه!
الحمد لله.
"جون"، سيكون عليك إمساكها! هيا بنا!
لا!
أمسكت بك يا فتاة.
أيها الخنزير! تعال هنا!
بسرعة.
حسنا، الآن.
- هيا!
اذهبوا!
هيا!
لا تنتظروني!
اذهب يا "جون"!
أسرع!
جسد المسيح.
آمين.
سيدتي "ماريان".
بأي حق تحتجزني؟
أسأت فهم نيتي.
أحضرتك إلى هنا لحمايتك.
حمايتي ممن؟
من نفسك.
يبدو أنك تتواطئين مع المجرمين.
لا.
أين سمعت هذه الأكاذيب؟
قرأت ما كتبته بيدك يا سيدتي.
آسف يا طفلتي.
خشيت أنه كان يتم تضليلك.
تعالي.
انتهى الأمر.
اليوم سأعيد العدل إلى هذه البلاد.
سيكون علي شنق الزعماء بالطبع،
لكنني سأكون كريما
وأمنحك حيوات الحطابين وعائلاتهم،
والأطفال.
وبالطبع،
وصيفتك الخائنة.
ادخلي.
كهدية زفاف.
وممن يفترض بي الزواج بالضبط؟
ابحثي في قلبك يا طفلتي.
لم لا تتحدين مع منزل "نوتنغهام"
لتشفي جراح بلادنا؟
هناك رجل واحد
يمكنه أن يشفي جراح هذه البلاد.
"روبن هود".
أنا آسف يا سيدتي.
أضاع حياته.
كم حياة أخرى ستضيعين؟
يا له من طفل جميل.
صغير جدا،
وحي جدا، وغير مدرك لأهمية الحياة.
حظيت بطفولة حزينة جدا.
سأخبرك عنها في وقت ما.
لم أعرف والداي قط.
من المذهل أنني عاقل.
"ماريان"
ستسمح علاقتنا
بأن يكبر هؤلاء الأطفال كحلفائي.
تفهمين...
أنه لا يمكنني السماح لهم
بأن يكبروا كأعداء لي.
ليس لدي خيار.
هذا حقيقي.
لا.
لا!
انظر.
المسيحي.
قروي.
اصمت!
سمعت
أن "روبن هود" ربما ما يزال حيا.
إما أن تخبروني بمكان اختبائه،
أو سأشنقكم، وسنمسك به على أي حال
ونفعل به نفس الشيء.
أود أن أقتله من أجلك.
"ويل"، لا!
أما زال حيا إذن؟
لست واثقا.
لم أحتاج إليك إذن؟
لأنه إن كان حيا يا سيدي،
يمكنني التقرب منه. أنا أحد رجاله.
لن يشك في أبدا.
إنه يعلم أنك كرهته أيها الخائن!
- اصمت!
إنه مغفل يثق في الناس.
سيصدقني. إن لم يفعل، فسيقتلني،
ولن تخسر شيئا.
إن فشلت...
سأقتلع لسانك الكاذب بنفسي.
تسبب كبريائي بهذا.
لا يا "صادق".
أنت من منح هؤلاء الناس الكبرياء.
كنت مغفلا.
كنت مغفلا لتركه يرحل.
لأظن أنني خططت كل هذا بحرص.
سمعت يوما رجلا حكيما يقول،
"لا يوجد رجال مثاليون في هذا العالم،
توجد نيات مثالية فحسب."
شرفت رجال بلادك اليوم يا "عظيم".
قاتلت أفضل من 20 فارسا إنجليزيا.
"ويل".
ظننت أنهم أخذوك.
أخذوني.
كيف هربت؟
أيها الخائن!
سألوي رقبتك الهزيلة يا "ويل سكارليت"!
ادخل. لا يهرب أي وغد من المأمور،
ما لم يكن قد ملأ جيوبه اللعينة!
- ادخل الآن!
- أين الآخرين؟
انتظر يا "جون"!
هل ستسمح له بخيانتنا؟
سأجعل من أحشائك أربطة أيها الضفدع الصغير!
تبا لي. رباه.
دعوه يتحدث.
جئت برسالة.
من "نوتنغهام".
سيشنق رجالنا في الميدان في ظهر الغد.
ماذا عن فتاي؟
والفتى أيضا. مجموعهم 10 رجال.
سيكون الشنق جزءا من
الاحتفال بزواج المأمور.
زواجه؟ ممن؟
السيدة "ماريان".
إن تزوج عروسا من سلالة ملكية...
أجل...
وبرحيل الملك "ريتشارد"،
سيستهدف العرش اللعين.
كنت ستستخدم هذه الأخبار لتتقرب مني
وتقتلني، أليس كذلك يا "ويل"؟
ما هي نياتك؟
يعتمد هذا عليك يا "لوكسلي".
لم أثق بك قط، هذا ليس سرا.
أريد أن أعرف إن كنت ستنهي ما بدأته،
أم أنك ستهرب كالفتى المدلل الثري
كما عرفتك دائما؟
هل أخطئت في حقك في حياة أخرى
يا "ويل سكارليت"؟
ما مصدر كراهيتك غير المقبولة لي؟
من معرفة أن
والدنا أحبك أكثر مني.
والدنا؟
نحن أخوان يا "روبن لوكسلي".
أنا ابن المرأة
التي حلت محل أمك الميتة لفترة!
- غضبك هو ما فرق بينهما!
- هذه كذبة!
هذه ليست كذبة!
لقد أفسدت حياتي!
لدي أسباب أكثر من أي شخص لأكرهك،
لكنني وجدت نفسي أجرؤ على الثقة فيك.
ما أريد معرفته يا أخي،
هو هل ستبقى معنا
وتنهي ما بدأته؟
هل لدي أخ؟
لدي أخ.
سأقف في صفك،
جنبا إلى جنب،
حتى النهاية.
نحن معك.
أيها الحمقى.
سننهي هذا.
ماذا كان ذلك؟
أنت ساحر حقا.
يكمن السر في المسحوق الأسود.
سيمنحنا الله النصر بالتأكيد.
- "ثور".
- أجل؟
ستقف على البوابة لقطع الإمدادات.
اجلس على هذا الحائط
لتأمين هروبنا يا "جون".
سأخفي نفسي هنا تحت منصة الإعدام
لتحرير رجالنا من المشانق عند الإشارة.
لا، سأفعلها أنا. احمنا بقوسك.
الأمر خطير جدا يا "ويل".
وكذلك تصويبك.
أيا كانت خطة "عظيم"،
يجب أن يكون كل منا في موقعه.
يعتمد نجاحنا على تناسقنا التام.
قد نكون 6 رجال فحسب...
7.
ماذا تفعلين يا امرأة؟ أين الأطفال؟
إنهم في أمان مع أمي.
هل جننت؟ ستتأذين.
أنجبت 8 أطفال. لا تتحدث إلي عن الأذى.
على أي حال، لن أجلس هنا
وأسمح بموت أحد أولادي، أليس كذلك؟
يجب أن تهتمي بال7 الآخرين.
أخبرها يا "روب".
"فاني"...
سيكون موقعك هنا.
لا سيوف ولا أقواس.
اتركوا أسلحتكم هنا.
لا سيوف.
ماذا لديك يا أبتي؟
أجود أنواع خمر الله
من أجل مقاتلي المأمور الجيدين.
يتمتع بمذاق قوي، أليس كذلك؟
لا سيوف ولا أقواس.
مهلا، من أنت؟
مهلا!
لا تغضبه. إنه من الكلت.
"جون"!
أنت.
هل أعرفك؟
أرجوك يا سيدي، لا تؤذني.
يا إلهي، رائحتك نتنة.
اعذرني يا سيدي، فأنا أعمى. أتعثر دائما...
اخرج من هنا!
شكرا لملاحظتي يا سيدي.
احذر أيها الراهب.
ماذا تفعل؟
أوزع المشروب المقدس
احتفالا بزفاف المأمور.
هل هناك مشكلة ما؟
أجل، أنت المشكلة.
أخرجا تلك الأشياء من هنا.
تحدث "قيصر" يا صديقي المجذوم.
سنجمع قرابيننا ونغادر.
هل هذا إصبعك؟
مجذوم؟ ماذا؟
أخرجا تلك العربة من هنا.
ترك آثاره في كل أنحاء "إنجلترا".
ماذا تفعلين هنا؟
لا أقصد إلحاق الأذى يا عزيزي.
أستمتع بالشنق الجيد.
ماذا في جعبتك؟
هذا حطب للنار.
مهلا!
مرحبا يا حبيبي.
استعدوا للشنق في الخارج.
أفسحوا المجال لمشيئة الله. لا تتقاتلوا.
أفسحوا المجال لمشيئة الله.
توشك أن تضمنا
رحمة هؤلاء الأوغاد الفقراء جميعا.
اشملهم في رحمتك يا الله
وأرهم الحب الذي يستحقونه،
رغم أنهم لصوص أولاد...
مهلا!
لا يوجد سوى المشاكل هنا يا فتى.
هذا غير لائق، ألا تظنين ذلك؟
ليس أكثر من هدية زفافك.
أخرجوهم.
إنهم قادمون!
هيا. اخرجوا إلى هناك.
لص!
سنمسك بك أيها القذر!
الصبر!
أفسحوا الطريق.
خائن!
اقتلوه!
توقف، أفلتني!
ماذا يحدث؟
خائن.
أحضروه إلى هنا!
اقتلوه!
ماذا فعلت؟
أفسحوا الطريق!
اثبت مكانك.
إنه المرتد.
هل نجحت؟
وجدت مخبئه، لكن...
كان ميتا بالفعل.
هل أنت واثق؟
هل رأيت جثة "هود"؟
لا، رأيت قبرا.
وجدنا هذا معه.
اربطوه مع البقية.
أنزلوني أرضا!
دعوني أذهب!
اتركوه. إنه مجرد فتى.
اصمت!
أيها الوغد.
هل أنت بخير؟
الآن يا "روبن".
سيدي،
يبدو أنه لم يعد هناك مكان.
أخشى أنه سيكون علي الرفض باحترام.
هيا، انزل.
انزل.
هيا.
أمسك لسانك!
هناك مساحة لشخص إضافي دائما.
ابني! "جون"! لا!
ابني!
"وولف"!
"لوكسلي".
"روبن"!
"وولف"!
أحضروا بعض الجنود هنا!
ماذا تنتظر؟ ابدأ!
لا!
لا يمكنني إفلاتك!
النجدة!
هيا!
أمسكت بك!
"وولف"!
أبي.
الحمد لله.
هيا أيها المخنثون!
قاتلوا لنيل حريتكم!
احترس!
هيا!
من هنا! إلى الجدار!
أيها المأمور، هل هذه فكرتك عن السيطرة؟
اصمت أيها الأحمق!
تعالي معي.
"روبن"!
"ماريان".
"ماريان"!
أيها الإنجليز!
تأملوا "عظيم الدين بشير البكير".
أنا لست واحدا منكم،
لكنني سأقاتل.
سأقاتل مع "روبن هود".
أقاتل ضد طاغية يسيطر عليكم.
إن أردتم التحرر،
فيجب أن تقاتلوا.
انضموا إلينا الآن.
انضموا إلى "روبن هود".
الحرية!
هيا، الآن!
- هيا!
- تراجعوا!
النجدة يا "روبن"!
"جون"!
أغلقوا البوابة.
لا!
احموهما بحياتكم.
أحضروا الأسقف إلى كنيستي.
ادفعوا.
هناك.
هل تستحق ذلك؟
هل تستحق الموت من أجلها؟
"ويل"!
تبا لي. لقد أخلاها.
"ماريان"!
لقد هلكنا.
إنها ثورة يا سيدي. يجب أن نهرب.
زوجنا!
لا!
لن أتزوجك أبدا!
هذه زوجتي أيتها العجوز الشمطاء!
ابتعد!
إنها ناضجة.
ستمنحنا ابنا.
يجب أن تأخذها الآن.
لن آخذها
حتى نتزوج بشكل سليم.
لمرة في حياتي، سأحظى بشيء نقي.
هلا تتوقفين عن التدخل؟
من الجنون تأخير الأمر.
لا!
زوجهم أو واجهني.
"ماريان"!
أين هي؟
السيدة "ماريان".
من هنا، أعلى هذه السلالم.
"ماريان"؟
"ماريان"!
"روبن"!
ابدأ!
التمثال.
هل تقبل يا "جورج"، مأمور "نوتنغهام"،
بهذه المرأة كزوجتك الشرعية؟
لتحفظها
في الصحة والمرض، وفي السراء أو الضراء،
في الفقر أو الغنى، حتى الموت...
أجل. هيا!
أسرع.
هل تقبلين يا "ماريان"، من عائلة "دوبوا"،
بهذا الرجل كزوجك الشرعي...
لا!
أجل، بالطبع تقبل.
"ماريان"!
البلوط الإنجليزي اللعين.
"روبن"!
- "ماريان"!
- "روبن"!
سأحاول من طريق آخر.
لا!
ماذا تريد؟
لا يمكنني فعل هذا وسط هذه الضوضاء!
كيف يمكنك ذلك؟
الرجل الملون
الساحرة.
لم أعلم أنه أنت.
أرجوك، ارفق بي يا سيدي.
لا تؤذ امرأة عجوز.
قد تستحوذ على هذا الجسد،
لكنها لن تكون أنا.
لن تكون أنا!
ليس مجددا.
أعلنكما زوجا وزوجة الآن.
باسم الآب،
والابن والروح القدس.
"روبن".
هل تمانع يا "لوكسلي"؟
تزوجنا للتو.
هل يبدو مألوفا؟
كان يخص والدك.
ألا تظن أنه من الملائم
أن أستخدمه الآن لأرسلك لتقابله؟
لن أخاف من سيف أبي أبدا.
حقا؟
تعادلنا الآن.
"روبن"!
إن اضطررت، فسأقطعك إربا إربا.
لا!
أنا من سيتحدث اليوم.
إذن...
بعت روحك إلى الشيطان يا نيافتك.
اتهمت رجالا أبرياء بالشعوذة
وتركتهم يموتون.
أيها الأخ الراهب، لن تضرب رجل دين مثلك.
لا، لن أفعل.
في الواقع، سأساعدك في حزم أغراضك لرحلتك.
ستحتاج إلى الكثير من الذهب
لمساعدتك في طريقك.
أنت ثري جدا، أليس كذلك؟
وهذا أيضا؟
أيكفي؟
إليك 30 قطعة فضية
لتدفعها إلى الشيطان في طريقك إلى الجحيم!
"روبن"!
لا!
"روبن".
استعدا.
لا.
وفيت بعهدي الآن يا "صادق".
جئت من أجلي.
أنت حي.
سأضحي بحياتي من أجلك.
بموجب القوة الممنوحة لي،
من قبل كنيسة الله المقدسة،
أقول إن أي شخص لديه سبب يمنع ارتباطهما،
فليتحدث الآن أو فليصمت إلى الأبد.
أعلنكما...
مهلا. أنا أعترض.
"ريتشارد".
إنه الملك "ريتشارد".
لن أسمح باستمرار هذا الزفاف.
- يا سيدي...
- ما لم...
تسمحوا لي بزف العروس.
تبدين متألقة يا نسيبتي.
"ريتشارد".
نشعر بالشرف الشديد يا جلالتك.
أنا من أشعر بالشرف يا لورد "لوكسلي".
ما زال لدي عرش بفضلك.
استمر أيها الراهب.
مولاي.
زوج وزوجة.
يمكنك تقبيل العروس.
أعرف ذلك.
مرحى!
هيا، توقفوا.
نحن نضيع وقتا ثمينا للاحتفال.
"النهاية"
ترجمة "ناجي بهنان"